# infa4344
## LESSON 43
1 Авторское право – одно из средств защиты интеллектуальной собственности. Оно отличается от товарных знаков, которые позволяют их владельцам запрещать использование названий брендов, слоганов, логотипов и других характерных символов третьими лицами

2 Интеллектуальная собственность (ИС) – это творения человеческого разума: изобретения, литературные и художественные произведения, образцы, символы, названия и изображения, используемые в коммерческих целях.

3  Какие законы Российской Федерации регулируют вопросы, связан- ные с авторскими правами?

4 Чтобы авторское право действовало в отношении вашего произведения, оно должно быть выражено в объективной форме: иллюстрация, макет, видеоряд. Права автора не распространяются на методы, идеи и концепции

5 Авторские права не распространяются на идеи, концепции, принципы, методы, процессы, системы, способы, решения технических, организационных или иных задач, открытия, факты, языки программирования, геологическую информацию о недрах.

6 форма-образец

содержание-тест

7 По общему правилу регистрировать их нигде не нужно. Дело в том, что авторское право на произведение возникает в момент его создания и не требует какой-то дополнительной регистрации.

8 Правообладателем исключительного права на объект авторского права или смежных прав может являться любое физическое или юридическое лицо, которое обладает таким правом в силу закона или договора.

9 Знак охраны авторского права состоит из грифа с (латинская буква "C", заключенная в окружность), имени автора (его псевдонима) или наименования юридического лица, обладающего в соответствии с законом авторским правом на данное издание, а также года первого издания данного произведения.

10 Исключительное право на произведение, обнародованное после смерти автора, действует в течение семидесяти лет после обнародования произведения, считая с 1 января года, следующего за годом его обнародования, при условии, что произведение было обнародовано в течение семидесяти лет после смерти автора.

11 Автору произведения принадлежат следующие личные неимущественные права: - право авторства; - право на авторское имя; - право на неприкосновенность произведения.

12 наказываются принудительными работами на срок до пяти лет либо лишением свободы на срок до шести лет со штрафом в размере до пятисот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до трех лет или без такового.

13 © Иванов, 2017

2017 © Иванов

© 2017, Иванов

Иванов, 2017, ©

Иванов ©, 2017

14 Лицензио́нный догово́р — средство «распоряжения исключительным правом»; гражданско-правовой договор, по которому «одна сторона — обладатель исключительного права на результат интеллектуальной деятельности или на средство индивидуализации (лицензиар) — предоставляет или обязуется предоставить другой стороне (лицензиату) ...

15 Что можно сделать с ресурсом, не спрашивая автора?

Без разрешения автора допускается цитирование текста в научных, полемических, критических, информационных, учебных целях для раскрытия творческого замысла автора.

16 – «условно бесплатное программное обеспечение») — тип программного обеспечения, которое не является бесплатным или свободным, и предполагает оплату за его использование.

17  Что такое контрафактная программа?

18 Freeware. ...

Shareware. ...

Public domain software. ...

Open Source. ...

Commercial. ...

19 Что такое условно-бесплатная программа? Какие ограничения она может иметь?

20 Adware – это рекламное ПО, которое чаще всего распространяется бесплатно, но иногда входит в пакет условно-бесплатного ПО. ...

Demoware (или Trialware) – это демо-версия, или пробная версия приложения. ...

Donationware – это условно-бесплатное приложение с полным набором функций.

21 Свободное ПО — такое, что распространяется с разрешением каждому использовать, копировать и распространять, как в точности, так и с модификациями, безвозмездно (т. е. даром) или за плату. В частности, это значит, что должны быть доступны исходные тексты.

22 GNU General Public License — это универсальная общественная лицензия, которая используется для множества свободных программ. Свободное и бесплатное ПО (Freeware) имеют ряд существенных отличий.

23 GPL — лицензия свободных программ, и следовательно, она разрешает людям использовать и даже распространять программу без требования платить за это кому бы то ни было. Вы можете взимать плату с людей за получение копии от вас. Вы не можете требовать, чтобы люди платили вам, когда они получают копию от кого-то другого.

24 Основной характеристикой проприетарных лицензий является то, что издатель ПО в лицензии даёт разрешение её получателю использовать одну или несколько копий программы, но при этом сам остаётся правообладателем всех этих копий.

25 Особенность программного обеспечения состоит в том, что оно производится в одной форме — в виде исходного текста, а распространяется и используется часто в другой — в виде исполнимых программ, машинных кодов, по которым невозможно однозначно восстановить исходный текст.

26 при этом риску?

Программные продукты, которые можно загрузить из Интернета без ограничений авторских прав, включают бесплатное программное обеспечение, программное обеспечение, являющееся общественным достоянием, и программное обеспечение с открытым исходным кодом . 

27 страницы?

Любое изображение является объектом авторского права и требует согласования его использования с автором или правообладателем. Автор продолжает быть автором, даже если передал кому-то другому права на использование, изменение и перепродажу работы. Вы не можете указывать в качестве автора другого человека.

28 Любое изображение является объектом авторского права и требует согласования его использования с автором или правообладателем. Автор продолжает быть автором, даже если передал кому-то другому права на использование, изменение и перепродажу работы. Вы не можете указыва

## LESSON 44

1 Компьютерная сеть – это взаимосвязанные вычислительные устройства, которые могут обмениваться данными и совместно использовать ресурсы. Эти сетевые устройства используют систему правил, называемых коммуникационными протоколами, для передачи информации посредством физических или беспроводных технологий.

2 оптоволоконные;

спутниковые;

телефонные;

радио- и т. п.

3 сидя на одном месте можно наладить взаимодействие между компьютерами


4 Администратор отвечает за настройку и мониторинг серверов, сетевого оборудования, операционных систем, баз данных, а также управление пользователями и их доступом к ресурсам. Задачи системного администратора: Установка и настройка серверов и сетевого оборудования

5 Компьютерные сети по области обслуживания разделяются на шесть типов: BAN (нательная компьютерная сеть); PAN (персональная компьютерная сеть); LAN (локальная компьютерная сеть); CAN (кампусная компьютерная сеть); MAN (городская компьютерная сеть); WAN (глобальная компьютерная сеть).

6 Персональная сеть (англ. Personal Area Network, PAN) — это сеть, построенная «вокруг» человека. PAN представляет собой компьютерную сеть, которая используется для передачи данных между устройствами, такими как компьютеры, телефоны, планшеты и персональные карманные компьютеры (КПК). Персональные сети могут использоваться как для информационного взаимодействия отдельных устройств между собой (интерперсональная коммуникация), так и для соединения их с сетями более высокого уровня, например, глобальной сети Интернет (восходящая линия связи), где одно "первичное" устройство берет на себя роль интернет-маршрутизатора.

7 Сервер - это компьютер, на котором хранятся данные, или который выполняет определенные служебные функции для других компьютеров сети. Клиент - это компьютер, запрашивающий некоторую функцию или данные у сервера.

8 д. В сети один и тот же компьютер может выполнять роль как клиента, так и сервера.

9 Протокол в IT — это набор правил, по которым передаются данные. С помощью протоколов связываются между собой компьютеры в сети, разные устройства и программы. Они выполняют определенные правила и поэтому понимают друг друга.

10 Что такое шлюз в компьютере?

Шлюз - это один из типов маршрутизаторов. Маршрутизаторы соединяют несколько сетей и выполняют функции маршрутизации пакетов. Например, некоторые маршрутизаторы передают данные по маршруту на уровне сетевого интерфейса или на физическом уровне. Шлюзы осуществляют маршрутизацию на сетевом уровне.

11  Зачем данные, передаваемые по сети, делятся на пакеты?

12 Для магазинов, которые занимаются продажей одежды, дорогих духов, косметики и прочих товаров, необходимо, чтоб пакеты были эстетичными и красивыми. И не важно, что его будут использовать, всего один раз, пока донесут дорогую покупку до дома. Однако размер данного товара может быть абсолютно разным. Мелкие и крупные товары будут иметь разный объём в упакованном виде. Именно поэтому, приветствуется, если пакет имеет красивый соответствующий рисунок.

Первый момент – это размер полиэтиленового пакета, который будет зависеть непосредственно от размера изображения, который наносится на изделие. Для таких целей активно используется метод флексография. Главный момент в ней – это соприкосновение оттиска с картинкой и пакетом.

Вместе с тем, пакет не должен быть чересчур маленьким, так как оборудование не сможет нанести изображение. Однако размер рисунка не должен быть и беспредельным. Именно поэтому, слишком большой пакет может оказаться не полностью заполненным рисунком.
